---
layout: default
title: "【影评】为哪吒叫好，我命由我不由天！魔童降世观后感（无剧透）"
date: "2019-07-28T13:55:40+0800"
last_modified_at: "2019-07-28T14:26:28+0800"
categories: movie
tags: 电影上映
cover: nezha2019.jpg
keywords: 哪吒影评，魔童降世，哪吒之魔童降世,哪吒2019,哪吒动画电影,在线观看,下载,百度云盘,迅雷,magnet,磁力链
description: 当年一起骂战的人，已经拍出了《战狼2》、《流浪地球》、《哪吒之魔童降世》，缔造了大疆、华为、OPPO、Vivo 等世界品牌，我们自己呢？我命由我不由天，告诉孩子们，也告诉自己，张开双手、迈开双腿，追逐属于自己的世界吧！
---

## 本篇目录

* auto-gen TOC:
{:toc}

## 正文

动画片只是给小孩子看的吗？



昨天上午心烦意乱，支付宝送来一套暑期电影优惠券，想都没想就买了，定了下午7:40 的《哪吒之魔童降世》。这部动画电影上周就在朋友圈闪现，开始对它没抱有太大期望，心想大概又是一部《大鱼海棠》吧。


下午折腾了点小事，不知不觉地时间就过去了，抬头一看快要7点30了，饭都没吃，骑着摩拜一路狂奔杀到电影院，正好躲过映前广告，完整地看完了这部好作品，也是幸运。



开篇就有一些不一样，「滚圆」道士操着一口不知是什么地方的方言，扭转身型、挤眉弄眼，一改国产动画里的僵硬神态，透着一股灵动，肚皮下的脂肪都显得弹性十足。



人物造型灵动，明显是花了大价钱、耗费了不少心力，在我这个外行眼里，技术上做到这种程度，已经很好了。整部电影中，只有那么一两个场面，让人有一种网游既视感，怀疑是片方故意为之，大概在为后续的网游做铺垫。



然而只有技术是万万不行的，动漫迷都知道，构思才是灵魂。



构思也就是讲故事，一直是国产动画、国产影视剧的软肋。国产片常常使用精美的造型穿戴，在美轮美奂的布景中，开口就让人尴尬地卧倒。譬如最近流行的网剧《长安十二时辰》中就有诸多情节在明目张胆地侮辱观众的智商，这种事，国产影视剧干的不是多，而是太多。



第一次知道《哪吒之魔童降世》这部影片时，我还在纳闷，哪吒闹海大战龙太子的事情，人尽皆知，这还有啥好拍的？把旧故事再讲一遍，有啥意思？



观看的过程中，疑惑被一点点解开了，虽然没有像顶级的日系动画那样让人沉默、震撼、惊叹，但导演能在老故事上做出这样的创新，灌注新的愿望，并且张弛有度地展开，全程无尿点、不拖沓，实属不易，给予 80 分妥妥地。



一部现代动画电影的成功不仅仅是它自身的成功，更是整个产业配套完善成熟的标志。小时候，我们看动画城和大风车，偶尔还被国产的动画吸引，然后周日播放的龙珠让我们宁愿顶着被父母老师责骂的风险，逃避补习班。长大后，我们一起骂国产动画，烂透了。



虽然不说，但是心里还是期待能看到说中文的优秀作品。更早的时候，零星出现过一些让人喜欢的作品，可惜大多是昙花一现，没有被更多的人看到，制作方也没有获得足够的收入支撑后续的创作。



最近这些年，电影产业如火如荼，8090成为最大的最乐意氪金的消费群体，动画电影也随着新一代消费者的喜好而发展壮大。伴随着金主们向动画电影产业投掷金币的叮当声，使用国际上最领先的技术、招揽最负盛名的团队，早就花钱摆平了。



然而，有形无神、内涵稀缺的国产动画电影，打动不了人心。



动画的制作极为麻烦，如果想不出制作一部动画电影有多麻烦，可以想一想画一张精美的图需要多少工作，然后想象一下用笔画出全程90～110分钟的动态视频，需要耗费多少功夫。



即便有了现代科技的帮助，用卷帙浩繁来形容一部动画电影用到的素材依然不为过，而「画」只是其中一部分体力活而已，情节、人物、场景、节奏、对白、配音、配乐，都是无中生有创造出来的。



有意思的是，制作复杂的动画，在很长时间里，一直被认为是面向小孩子的。8090后的父母们，对动画不屑一顾，对动画的认识和评价就是“吵吵闹闹烦死人”。



直到日本人意外地发现有一部动画作品在成年人中大受欢迎，情况才开始改变，动画被注入更多的内涵，摆脱了幼稚和低龄的传统道路。



一部需要费心费力制作出来的作品，只有小孩子和年轻人才会看，如果我是制作人，那一定是把人类最美好的理念、把自己最珍视的内容灌注进去，让孩子们从小就掌握正确的理念，充满勇气和欢乐！



这一点，《哪吒》做到了，比之前的国产动画电影都要好。



当造型丑陋、猥琐发育的哪吒解开乾坤圈，释放完整形态，激战龙太子，吼出那一句“我命由我不由天！”的时候，大叔的眼眶都湿润了。



>我命由我不由天！



当年一起骂战的人，已经拍出了《战狼2》、《流浪地球》、《哪吒之魔童降世》，缔造了大疆、华为、OPPO、Vivo 等世界品牌，我们自己呢？我命由我不由天，告诉孩子们，也告诉自己，张开双手、迈开双腿，追逐属于自己的世界吧！



灌注了情怀和心愿的动画电影不只是给小孩子们看的。不管你怎么看，反正我的万达电影有解套的希望了......

## 参考

1. [在线播放】哪吒之魔童降世 (2019)【附高清视频下载和电影票优惠】](https://www.lijiaocn.com/coder/movie/2019/07/21/nezha2019/)

2. [《哪吒之魔童降世2019》](https://baike.baidu.com/item/%E5%93%AA%E5%90%92%E4%B9%8B%E9%AD%94%E7%AB%A5%E9%99%8D%E4%B8%96/22187580?fr=aladdin)
